---
title: Cara Kerja TOTP
author: rendrapcx
date: 2024-09-29 18:13:20 +0700
categories: [artikel]
tags: [artikel]
---

TOTP Authenticator adalah aplikasi yang memungkinkan Anda dengan cepat dan mudah melindungi akun-akun Anda dengan menambahkan autentikasi dua faktor (2FA). 

Bagaimana cara kerjanya? Begini:

**Generate Token Sekali Pakai**: 
Aplikasi ini menghasilkan token sekali pakai di perangkat Anda. Token ini digunakan bersamaan dengan kata sandi Anda. Dengan begitu, akun Anda lebih terlindungi dari upaya peretasan. Anda hanya perlu mengaktifkan autentikasi dua faktor di pengaturan akun Anda untuk penyedia layanan tertentu, lalu memindai kode QR yang diberikan oleh penyedia tersebut. Setelah itu, Anda siap melangkah!

**Cloud Sync (Premium)**: Jangan khawatir kehilangan kode-kode Anda! Dengan fitur Cloud Sync, Anda dapat dengan mudah mencadangkan akun-akun 2FA Anda ke Google Drive pribadi. Ini memberikan kendali penuh atas data Anda sambil memberikan cadangan efektif di cloud. Jika ada perubahan data baru-baru ini, Anda juga dapat dengan mudah mengembalikannya.
Ekstensi Browser (Premium): Sekarang, 2FA di desktop lebih mudah dari sebelumnya! Dengan sekali ketuk, Anda dapat mengirimkan kode 2FA ke browser desktop Anda. Tidak perlu lagi mengetik kode secara manual.

**Tema Gelap**: Apakah Anda suka mode gelap? Aplikasi ini memiliki mode gelap yang dapat diaktifkan atau dinonaktifkan sesuai keinginan Anda.

**Organisasi dengan Label**: Dengan label bawaan, Anda dapat dengan mudah mengelompokkan dan mengelola banyak akun. Fitur pencarian bawaan juga membantu Anda menemukan akun apa pun dalam hitungan detik.

**Dukungan Multi-Platform**: TOTP Authenticator dapat disinkronkan dengan mulus di platform Android dan iOS. Anda dapat mengekspor data dari satu platform dan mengimpor ke platform lain.

**Keamanan Biometrik**: Lindungi akun Anda dengan menggunakan biometrik (sidik jari, pemindaian wajah) atau PIN 4 digit. Ini membantu melindungi kode-kode Anda dari mata yang ingin tahu atau jika seseorang mendapatkan akses ke ponsel Anda.

Jadi, jika Anda mencari aplikasi yang dapat membantu melindungi akun-akun Anda dengan lebih baik, Anda bisa mencoba salah satu dari aplikasi di bawah ini:

### Sample Apps

[TOTP Authenticator – 2FA Cloud](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.authenticator.authservice2&hl=en-US)

[Authenticator AI - 2FA Totp](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.totp.authenticator&hl=en-US)

[TOTP Authenticator – 2FA with local Sync & Widgets](https://apps.microsoft.com/detail/9mws5v0knd1c?hl=en-US&gl=US)